---
layout: post
title: Migrationszyklen
summary: Was it der Treiber von Migrationen?
---

# Migrationszyklen
Komisches Wort... schwieriges Wort. Aber was steckt dahinter?

## Das Problem
Nachdem dem Ich nun einige Jahre aus dem IT-Systemhaus-Geschäft draußen war, seh ich mich nun mit einigen unvorhergesehenen Problemen konfrontiert.
So kam neulich die Frage eines Kunden auf: 
"Wenn ich jetzt Betrag X in Hardware investiere, wie lange habe ich dann meine Ruhe?"
Man könnte diese Frage mit einem einfachen "Kommt drauf an!" beantworten. 
Mir fiel jedoch auf, dass der aus einer ganz anderen Perspektive auf diese Frage stößt. 

## Unterschiedliche Sichtweisen
Der Kunde betrachtet die Hardware als essenziell. 
Ich sehe die Software als essenziell. 
Klar ist die Hardware für mich auch wichtig, aber eher implizit als explizit. 
Vielleicht liegt es auch daran, dass es mir mittlerweile vollkommen egal ist, wo eine/meine Software läuft. 
Durch Virtualisierung und nicht zuletzt Cloud Computing rückt (für mich) Hardware stark in den Hintergrund.

## Was zählt alles als Software? 
Grundsätzlich würde ich mal sagen es fängt (aus ziemlich hoher Flughöhe betrachtet) beim Betriebssystem an. 
Hier gibt es in zeitlichen Abständen immer wieder neue LTS-Versionen eines Betriebssystems (Windows, Linux). 
Mit Ablauf der LTS-Version steht eine Migration an, da das Betriebssystem z.B. nicht mehr mit Sicherheitsupdates versorgt wird. 
Das gibt es im Client-Bereich (Wieviele Kunden haben noch Windows 7?) als auch im Server-Bereich. 

## Support-Ende
Hier ein aktuelles Beispiel aus dem Server-Bereich: 
Der erweiterte Support für Windows Server 2012 läuft zum Beispiel im Oktober 2023 aus (siehe [Microsoft](https://docs.microsoft.com/de-de/lifecycle/products/windows-server-2012-r2)). 
Der Mainstreamsupport endete bereits mit dem 09.10.2018. 
Dementsprechend kann man seit 2018 nicht mehr mit Funktionsupdates rechnen. 

Oft (nicht immer) stellen auch Hersteller von Anwendungssoftware (z.B. ERP-Systeme) mit dem Ende des Mainstreamsupports den Support für das entsprechende Betriebssystem ein.

## Wirtschaftlichkeit
Warum läuft der Support für Software irgendwann überhaupt aus? 
Das ist doch nur Software, da muss man doch dann nichts mehr machen!
Die wollen alle nur mein Geld für ein bisschen Tastaturgeklimper haben!
So oder ähnliche Denkmuster sind leider bei weniger IT-affinen Leuten (oft auch Entscheidern) anzutreffen. 

Die Fragen sind meiner Meinung einfach zu beantworten. 
Jeder möchte neue Funktionen in seiner Software sehen. 
Diese Funktionen müssen von Softwareentwicklern (nein... nicht Programmierern) implementiert werden. 
Das Wort Fachkräftemangel ist etwas, was in der IT-Branche schon immer irgendwie da ist.
Daraus resultiert, dass ein Softwarehersteller es sich nicht "leisten" kann wertvolle Mitarbeiter für die Pflege von alter Software bereitzustellen. 
Selbst Microsoft kann sich so etwas nicht erlauben (Außer für viel Geld... im Fall von extended Support für Windows 7). 
Und manchmal muss man in der Softwareentwicklung eben alte Zöpfe abschneiden, schon allein um zukunftsfähig zu bleiben.
Außerdem müssen die Softwarehersteller auch einfach mal eine neue Version verkaufen, um Geld zu verdienen. 
Oder hat jemand schon mal gesehen das ein Käufer des VW Golf 2 sich jedesmal beim Modellwechsel das neuste Modell für Lau beim Händler abholen kann?

## Die Erkenntnis 
Nicht Hardware bestimmt unsere Migrationszyklen, sondern Software. 
Das war früher etwas anders. 
Und heute ist Hardware meist nur dann der Treiber für eine Migration, wenn Hardware einen Defekt erleidet.

Software hingegen ist ein direkter Treiber für Migrationen. 
Und war es eigentlich schon immer, denn "früher" waren die Systemvoraussetzungen eines Softwaresystems der Grund neue Hardware anzuschaffen. 
Das mag bei einem Gaming-PC noch nachvollziehbar sein, Serverhardware ist aber meist nicht so greifbar und wird dementsprechend vernachlässigt.

Wo sich bis in die frühen 2010er hartnäckig bei manchen Unternehmen Office 97 gehalten hat, ist mittlerweile schon für Office 2013 Schluss. 
Zumindest wenn man auf der Serverseite Exchange Online (Office365) einsetzt. 
Der Client ist vom Server abhängig. 
Einen Cloud-Dienst abwärtskompatibel zu halten ist oft die Regel. 
Jedoch nicht für die Ewigkeit.
Denn kein Softwarehersteller hat unendlichen Ressource (in diesem Fall Mitarbeiter) um so etwas zu leisten. 
Und ansonsten würde dies die Entwicklung von neuen Features behindern. 

## Fazit
- Migrationen sind in der Regel durch Softwarelebenszyklen getrieben
- Softwarelebenszyklen müssen irgendwann enden
- Und manchmal muss ich bei all den Software-Migrationen auch mal meine Hardware tauschen

Gibt es eine Lösung für dieses Dilemma? 

