---
layout: post
title: Die Reise beginnt
summary: |-
    Um was geht es hier? 
    Wer? 
    Wie? 
    Was?
---

Womit fange Ich an? 
Vielleicht erst mal damit wer Ich bin...
Daniel, 35 Jahre alt, mittlerweile IT-Architekt. 
Ach ja und nebenbei freiberuflicher Softwareentwickler. 

Mittlerweile bin Ich über die Hälfte meines Lebens in der IT-Branche unterwegs. 
Ich hab zwar noch nicht alles gesehen, aber ich glaub das will Ich auch gar nicht :)

Seit 2002 habe Ich manchmal lustige Erlebnisse gehabt, manchmal frustrierende und im Besten Fall keine Erlebnisse, weil einfach alles glatt lief.

Ich weiß noch nicht genau wohin die Richtung dieses "Blogs" geht, aber wahrscheinlich wird es eine Mischung aus lustigen Anekdoten, einigen Misserfolgen aber hoffentlich ganz vielen Erfolgsgeschichten. 
Somit sollte für jeden etwas dabei sein... Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft.

Der Gedanke einen Blog zu schreiben, kam mir in den letzten Jahren öfter in den Sinn. 
Bei nährer Betrachtung kamen mir immer sofort die folgenden Bedenken: 
- "Das will doch keiner lesen"
- "Wer sollte sich für sowas interessieren?"
- "Darf ich das überhaupt? Vielleicht erwähne ich etwas das ich nich erwähnen sollte?"
- "Boah... das ist bestimmt voll der Aufwand"

Am Ende war es jetzt ganz einfach. 
Ich hab mich an den Schreibtisch gesetzt, den Laptop angeworfen und losgelegt. 

Um für mich selbst etwas den Druck rauszunehmen, lege Ich mich hier mal nicht fest in welchen Intervallen neue Einträge erscheinen (Das kommt vielleicht noch).



